<div dir='rtl' lang='he'>

# Market Research

### 1. סקירת שוק וטרנדים 
לפי Newzoo ניתן לראות עלייה של 2.5% בשוק משחקי המחשב, עם נפח היקף שוק של 40 מיליארד נכון לספטמבר 2025.

כלל שוק משחקי המחשב בעלייה עם עלייה בתחום ה console ורוב היקף השוק במשחקי mobile.

הזאנר של משחקי הפאזל וה co-op עם קצת מאוד שחקנים, אך היו בעבר קפיצות גדולות כמו בתקופה של among us.

המשחק הכי דומה, keep talking and nobody exploades, היה עם כמות שחקנים מירבית של 3600 ברגע נתון.

לכן אפשר להסיק שפיתוח המשחק מגיע עם סיכון שלא יהיו רווחים.


### 2. קהלי יעד
המשחק מתאים לשחקנים שהם casual.

המשחק מיועד לכל גיל ולכל מגדר, כל אחד יכול להתעניין בו.
המשחק הוא חברתי ולכן כל בן אדם עם חברים יכול להעביר איתו את הזמן.

המוטיבציה העיקרית היא להנות ולצחוק עם חברים מהאינטרציות שהמשחק יוצר.

### 3. מתחרים
#### משחק - Keep talking and nobody explodes
- נוצר על ידי  Steel Crate Games
- יצא לאור ב 2015
- מספר הורדות: 1.5m
- רווח משואר: 15m
- עקרון מבדיל: המשחק הרבה יותר קומי לעומת המשחק שלנו.

#### משחק - Pico park
- נוצר על ידי TECOPARK
- יצא לאור ב 2021
- מספר הורדות: 3.3m
- רווח משואר: 877k
- עקרון מבדיל: סוג המשחק דומה אך ה game loop שונה לגמרי.

#### משחק - Among Us
- נוצר על ידי Innersloth
- יצא לאור ב 2018
- מספר הורדות: 10m
- רווח משואר: 37m
- עקרון מבדיל: סוג המשחק דומה אך ה game loop שונה לגמרי.

### 4. ערך יחודיות
מה שמיחד את המשחק הוא שילוב של מכאניקות משחק משעשעות אך משחק רציני ברעיון שלו. הוא בונה על עקרונות קיימים שעבדו בעבר אך עם טוויסט רציני יותר.

### 5. מודל עסקי
אין למשחק שום אפשרות לעריכות קוסמטיות בגלל איך שהוא מעוצב, וגם אין אפשרות לתמיכה ב pay to win micro transactions.
הרווח היחיד יהיה מהמכירה הראשונית של המשחק בידיוק כמו keep talking ו pico park. 

### 6. אסטרטגית שיווק
אסטרטגית השיווק הסבירה ביותר היא על ידי נתינת הנחה למשחק בעת הוצאה לאור כדי לשכנע אנשים לבדוק את המשחק. אם היה תקציב אז האפשרות הטובה ביותר היא לחבור ל streamers ולתת להם לשחק במשחק לפני הוצאה לאור כדי להגיע לכמה שיותר שחקנים.

### 7. אירועים
הוספת משימות רלוונטיות לאירועים נוכחים, כמו מטרות בעזה לפי המלחמה.

### 8. משחק על
פתיחת משימות וחידות חדשות עם התקדמות במשחק כדי לשמור על עניין.

### 9. ניתוח סיכונים
נטראלי - הזאנר יחסית מת כרגע ולכן יכול להיות שלא יהיה עניין במשחק, מצד שני אין תחרות אז אם המשחק טוב כל השחקנים יוכלו להגיע.

סיכונים - קיים משחק מאוד דומה שהיה פופולארי בעבר אז אולי אנשים מיצו את סוג המשחק הזה.

הזדמנויות - העיצוב שלו רלוונטי לקהילה הישראלית ולאירועים עכשווים, אם המשחק יעשה טוב אפשרי יהיה לפרסם ולמכור אותו לפיהם, כמובן עם התחשבות במקרה.

### 10. סיכום והמלצות
הרעיון מומלץ לפיתוח אם יש צוות מקצועי עם יכולות גרפיות ותכנון טובות שיכול לרשום פאזלים מאתגרים אך העניינים, צוות שיכול להפוך נושא רציני למשחק שיהיה כיף ומשעשע באינטרציקה שלו.
גם קיים למשחק שוק וקהל יעד ישראלי לפי מה שנרשם בשאלה 9 וכן יש לו יכולת להצליח בארץ וגם כן בחול אם הוא יתפרסם מספיק.


## מקורות 
סקר שוק - https://newzoo.com/resources/blog/global-games-market-to-hit-189-billion-in-2025

משחקי פאזל - https://steamdb.info/charts/?tagid=1664

משחק שיתופי - https://steamdb.info/charts/?tagid=7178&sort=peak

keep talking - https://app.sensortower.com/vgi/game/keep-talking-and-nobody-explodes 

pico park - https://app.sensortower.com/vgi/game/pico-park 

among us - https://app.sensortower.com/vgi/game/among-us 

</div>